斯图尔特宅
清六君に　お薦めの書籍があるのです
清六君 我想给你推荐一本书
八島…隆三？
八岛…隆三？
これは　電氣に関する世界中の情報を集めた
这些讲述的都是世界上和电气有关的内容
彼の蔵書です
全都是他的藏书
中には　彼自身の発明も…
其中还包含了他自己的发明…
「電氣の発展は　もうない」と言う人もいますが
虽然也有人说「电气不会再有发展了」
清六君は　違うようですね
可清六君却不这样认为
先生　スチュワート先生
老师 斯图尔特老师
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：王子　后期：MIR
第八集 哥哥的足迹
そう　二十世紀電氣目録です
没错 就是二十世纪电气目录
それより　まずは着替えませんか
在那之前 你们要不先换洗一下吧
ワタクシのお古ですが　ちょうどよかったです
虽然是我的旧衣服 不过好像你穿正好
あの　着替えありがとうございます
那个 谢谢您借我们衣服换
どういたしまして
不用客气
ほら　早く入って
好了 快进去吧
でも…
可是…
ほら
快进去
イテテテ…
痛痛痛…
ええっと…
那个…
へ…変じゃないですか
是…是不是很怪
変だな
是挺怪的
女の子のおしゃれには　気の利いたこと言わないとダメよ
人家女孩子穿那么漂亮 你怎么能不夸她两句呢
誰だよ　あんた
你又是谁啊
咲よ
我是咲
はあ
什么
お二人とも　かわいいですよ
你们两位穿着都很好看哦
え
什么
失礼します
打扰了
まさか　そこに行くとはね
没想到他们会去那里
間に合ったか
赶上了吗
はい　洋輔様のご意向は伝えました
是 我已经传达了您的意思
では　パーティーの準備を始めよう
好 那就开始准备这场盛会吧
なんか　落ち着かないな
总感觉心里很别扭
はい
是的
コーヒーをどうぞ
请喝咖啡
コーヒー？
咖啡？
墨みたいな色ですね
颜色像墨水一样
苦っ
好苦
砂糖とミルクを入れるといいですよ
你可以加一些砂糖和牛奶
ライウイスキーを入れてもいけるわよ
还可以加黑麦威士忌哦
子供に酒を薦めんなよ
哪有给小孩子推荐酒的
咲さんは　世界中からお酒を集める実業家です
咲小姐可是在全世界范围内收集酒的实业家
In vino veritas
酒后吐真言
「酒の中に　真実がある」
「真相就在酒之中」
不思議な人ですね
她好神奇呀
「変な人」だよ
是「她好怪」
では　目録の所に案内します
那我带你们去放目录的地方吧
なんで　兄ちゃんの電氣目録がここにあるんですか
为什么我哥哥的电气目录会在这里呢
清六君は　ワタクシの生徒でした
清六君曾经是我的学生
もう4年ほど前になります
那已经是四年前的事了
大津の学校に　英語教師として赴任してまもないワタクシは
当时 我才刚去大津的学校担任英语老师不久
彼の行動力に　ほとほと手を焼かされていました
我真是被他的行动力折腾得不轻
喜八君は　電氣に執心しているんですよね
喜八君 你对电气非常执着吧
清六君も同じように　この奥の書庫に入り浸っていました
清六君也是如此 他总是沉浸在里面的书库中
放電灯…
弧光灯…
清六君から　電氣目録を見せてもらったことがあります
清六君曾给我看过这本电气目录
「第17番　電氣備え」
「第17号 电气辅助」
「衰えた人間の筋力を　電氣で補う」
「用电气弥补人类衰退的肌肉力量」
俺の書いたやつだ
是我以前写的
じゃあ　やっぱりここにあるんですね
那确实真的在这里了
ええ　この扉の向こうにあります
没错 就在这扇门的另一边
なんだ　この扉
这是什么门
取っ手も　鍵穴もない
既没有拉手也没有钥匙孔
そう　この扉には清六君が電氣の鍵をかけました
没错 清六君给这扇门加上了电气门锁
随分前に　それが壊されてしまいましたが
虽然说它在很久之前就坏掉了
喜八君なら　この扉を開けられるでしょう
不过 我相信喜八君你能打开这扇门的
健吾さん？
健吾先生？
け…健吾君？
健…健吾君？
お父さん
父亲
稲子　お前…
稻子 你…
すまない　清六
对不起 清六
すまない
对不起
許してくれ…
请原谅我…
聞かせてください　健吾さん
快说说是怎么回事 健吾先生
あなたは　何を隠しているんですか
你到底在隐瞒着什么
三年前の　欧州で起きた紛争に
三年前 在欧洲掀起的一场冲突中
予備士官だった俺と清六も　動員された時だ
身为预备士官的我和清六 也被动员去了那里
清六　ずっと何を書いてるんだ
清六 你在写什么写个不停
弟が書いた　二十世紀電氣目録だ
是我弟弟写的二十世纪电气目录
「第17番　電氣備え」
「第17号 电气辅助」
「衰えた人間の筋力を　電氣で補う」
「用电气弥补人类衰退的肌肉力量」
「第19番　電氣天眼」
「第19号 电气天眼」
「目や耳が不自由な人も　電氣で感覚を取り戻す」
「用电气为眼睛和耳朵残疾的人找回感官」
夢のあることが書いてあるだろ
是不是写得很有梦想
そんなものが実現できるのか
这种东西 能实现吗
できるさ
一定能的
今はその手助けのために　俺の考えを裏書きにしているところだ
我正在背面写我的建议 好帮助他实现
裏書きなんて　どこにもないぞ
我怎么没看到你写的建议
「第20番　電氣錦」？
「第20号 电气锦缎」？
ああ　それは彼女から託されたんだ
嗯 那是我的甜心委托我的
俺のお守りだよ
是我的护身符
彼女…
你的甜心…
それだけじゃないぞ
还不止这么简单哦
この本には　もっと大きな秘密があるんだ
这本书 还隐藏着一个更巨大的秘密
秘密？
ああ　まだ秘密だ
嗯 现在还是秘密
欧州の国同士の紛争なんて
欧洲国家之间发生冲突
国際同盟ってのは　面倒だな
所谓国际联盟还真是麻烦啊
敵の国も味方の国も
不管是我们的敌国还是盟国
俺たちが知ってるのは　名前だけだからな
我们知道的也不过是名字而已
俺は　パリに行ってみたい
我想尝试去巴黎
パリ？
巴黎？
ああ
嗯
電氣といえば　パリ万博だ
说到电气 那还是得看巴黎世博
俺はパリで　電氣の可能性を学びたいんだ
我想去巴黎学习电气的可能性
うれしそうだな
你好像很开心
これが　完成したからな
因为我写完了这个
全部書けたのか
全部写完了吗
おう　やっとな
嗯 终于写完了
前と何も変わってない　喜八君の落書きだけだぞ
和之前没什么变化 全都是喜八君的涂鸦嘛
あいつには俺の手助けなんて　大して必要ないと思ってな
毕竟我觉得他应该不太需要我的帮助吧
問題ないさ
没问题的
あいつは　何があっても新しい時代を作り出せるヤツなんだから
那家伙 不管发生什么都一定能创造出新时代的
敵襲
敌人进攻
各員　配置につけ
全员各就各位
突撃に
准备冲锋
突撃
冲锋
突撃…
冲锋…
突撃
冲锋
突撃…
冲锋…
進め
前进
清六
戦争から帰った俺が
从战场上回来的我
真っ先に向かわなくてはならない
原本应该直接就去找他们
本当に目録を渡すべき人がいることは　分かっていた
我当时就知道必须把目录交给某个人
だが怖くて　できなかった
但是我太怕了 我做不到
自分を責められるのが怖かった
我太害怕自己被责备了
だから　俺は目録を返しに来てしまった
因此 我选择来这里将目录还给他
清六が以前話してくれた
清六以前对我说过
目録がもともとあったという　この場所に
这里是目录本来存放的地方
全てを忘れ去るために
为了忘记过去的一切
俺が目録を返さなかったせいで　清六は命を落とした
因为我没能归还目录 清六丢掉了他的性命
本当は俺の代わりに　清六がここにいるはずだったんだ
本来应该是清六代替我在这里的
今まで黙っていて　すまなかった
一直隐瞒至今 真是对不起
恨んでもらってかまわない
要恨我就尽管恨吧
俺　外の空気吸ってきます
我去外面换换气
自分を信じろよ　喜八
相信自己吧 喜八
これが二十世紀だ
这就是二十世纪
目録を全部実現しようぜ
我们一起把目录全部实现吧
もっと　お前らしい
我想要的是你构思的
二十世紀にふさわしい　自由な発想が欲しいんだ
更符合这二十世纪的自由构想
お前は何があっても　新しい時代を作り出せるヤツなんだから
因为你是不管发生什么都能创造新时代的家伙
新しい　電氣の時代…
新的电气时代…
喜八さん
喜八先生
いいかげんにしなさい
差不多就行了
お父さん
父亲
先生は　ご存じだったんですか
老师 您已经知道了吗
戦争から帰ってきた健吾君を見た時
看到你从战场上回来的那一刻
触れてほしくないものがあるのだと感じました
我就感觉到了你有什么不想说起的事情
ですが　最近娘から話を聞いたのです
不过 最近我听女儿在说这个事
清六君の弟が　半分だけの目録を持っていると
说是清六君的弟弟拿着这个目录的一半
では　残り半分は
那另一半在哪里呢
そう考えた時　健吾君が閉じた書庫のことを思い出したのです
想着想着 我突然想起了那座健吾君锁上的书库
ご推察のとおりです
正如您所料
どうして黙っていたんですか
你为什么不说呢
規子さん…
规子小姐…
こんな手紙をよこして
留下这么一封信
どうして　私に話してくれなかったんですか
你为什么不告诉我呢
すまない
对不起
私とあなたは結婚するんでしょ
我们不是要结婚了吗
隠し事をしないで　ちゃんと話してくれれば…
如果你能毫无保留地说出这一切…
そうすれば…
这样的话…
俺には　あなたの夫になる資格はない
我没有成为你丈夫的资格
失礼する
再见了
どういうつもりだ　結納から逃げ出すなど
你到底是什么意思 竟然从订婚仪式逃走
自分の人生を棒に振るつもりか
你难道是想毁了自己的一生吗
うちは…うちは　ただ…
我…我只是…
この結婚は　お前のために
这场婚事 都是为了你
そこまで結婚が嫌なら　1つだけ方法がある
如果你那么不想结婚 就只有一个办法了
え
什么
電氣目録だ
电气目录
電氣…
电气…
あれを洋輔さんに渡せば　融資も続けてくれるし
如果你们将目录交给洋辅先生 他同意会继续投资
結婚にも　こだわらないそうだ
而且也将不再要求结婚了
それをお前から彼に伝えれば…
如果你能告诉他这一点…
そんなこと　できません
那种事情 我做不到
あの目録は　喜八さんの大事な夢なんです
那本目录是喜八先生宝贵的梦想
絶対に渡せません
我绝对不会给他的
よく考えなさい
你再好好想想吧
ありがとう
谢谢你
そうだね　うちのことより喜八さんよね
没错 喜八先生比我的事更重要
何をしてるんですか
你在做什么呢
この扉を開ける
我要打开这扇门
今からですか
现在吗
開けるんだ
我能打开的
あたた…
痛痛痛…
何やってんだよ
你在做什么呢
痛い…
好痛…
隠し扉だ
有隐藏门
でかした　イナゴ
做得不错 蝗子
え　なんですか　これ
啊 这是什么呀
これがたぶん　兄ちゃんがつけたっていう電氣の鍵だ
这大概就是哥哥做的那个电气门锁了
何も起きませんね
可是没有反应呀
電氣が通ってないんだ
大概是没通电吧
空洞がある
这里面是空的
ってことは…
也就是说…
見ろ　イナゴ
你看 蝗子
この中を　電線が通っているはず
这里面应该放着电线
喜八さんが元気で　よかったです
看你恢复精神了 真是太好了
健吾さんの話のことか
你是说我听了健吾先生的话
はい
是的
驚いたけど
我确实很吃惊
兄ちゃんが目録を持ってたら助かったなんて　分かんないからな
但谁也不知道哥哥是不是有了目录就真的能活下来
それよりも
更关键的是
兄ちゃんが電氣目録を大事にしてたって知れて　うれしかった
当我知道了哥哥是那么珍惜电气目录 我真的很开心
あれ　水車小屋だ
你看 是水车小屋
動いてません
没有转啊
水車が回ると　この円盤が回って
水车转动的话 这个圆盘也会转动
円盤の中には　巻き線
圆盘里面有线圈
こっちの馬蹄型は…
这个马蹄状的是…
巻き線に　磁石
线圈和磁铁
発電機だ
是发电机
すごい　今までの発電機より洗練されている
太厉害了 这是我见过的最精巧的发电机
円盤に巻き線を組み込むことで　電圧を上げているんだ
通过在圆盘上缠绕线圈 可以提高电压
大丈夫だ　どこも壊れてない
没问题 没看到哪里坏了
あとは　水車が回ればいいだけだ
只要让水车转起来就行了
上流に行ってみましょう
我们去上游看看吧
電氣は　巻き線の近くで磁石を動かすか
电气是通过磁铁在线圈附近移动产生的
その逆で発生する
或者是相反的运动
磁石の中で巻き線を動かすと直流　逆なら交流
如果在磁铁中让线圈动就是直流 反过来则是交流
さっきの発電機は　円盤に多数つける…
刚才那个发电机里面有很多圆盘…
相変わらずの信心だな
你还是那么虔诚嘛
うちの取り柄ですから
这是我的长处
それだけが取り柄じゃないだろ
那也不是你唯一的长处吧
え
什么
イナゴは　会った時より随分変わった気がする
我感觉从相遇到现在 你变了不少
喜八さんだって　変わりましたよ
你还不是 你也变了很多哦
何が
比如呢
なんでも　疑いの目で見てました
你以前看什么都是怀疑的目光
まあ　そうだな
嗯 可能吧
あのころは　兄ちゃんのことも分からなくて
那个时候 我还完全不理解我的哥哥
それに…
而且…
それに？
而且？
いいだろ　もう
行了 不说了
水門ですかね
是一道水闸吧
ここから水を取ってたんだ
以前是从这里取水的吧
開閉の仕組みが　どこかにあるはず
应该哪里有开关的装置
これか
这个吧
うっし
好
よし
好了
見ろよ　すぐに動くぞ
看着吧 马上就能动了
どうなっているんですか
接着会怎么样呢
浮きがあって　それが水位を測って動くと水門が開くんだ
下面的浮球会测量水位并移动 然后打开水闸
すっごいですね　お兄さん
你哥哥太厉害了
俺だったら　ゴミが詰まらないようにできたさ
换我来设计 我不会让垃圾这么容易堵塞的
そうですね　喜八さんならできます
说得对 喜八先生肯定能行的
あのなあ　簡単に信じるなよ
真是的 不要那么轻易相信啊
見ろ　イナゴ
你看 蝗子
水車が回ってるぞ
水车转起来了
イナゴ　早く来いよ
蝗子 快来看
動いてますね
真的在动了
ああ
嗯
喜八さんは　夢に向かって行ってください
喜八先生 请你继续朝着梦想前进吧
はあ
什么
イナゴだって　杜氏になる夢があるんだろ
蝗子 你不是也有成为酿酒师的梦想吗
扉を開けに行こう
我们去开门吧
はい
好
こちら　パーティーでのメインとなります
这是盛会的主菜
あとは　目録が届くのを待つだけだな
下面只要静候目录送来就行了吧
まあ　どこへ行っていたんですか
真是的 你们去哪里了
捜しましたよ
找了你们半天
開くのですか
能打开了吗
はい　これが鍵です
是的 这就是门锁
何も起きないじゃない
完全没有反应嘛
スチュワート先生　ここに手を当ててみてください
斯图尔特老师 可以请你把手放上去吗
掌紋確認　扉が開きます
掌印确认 打开房门
すばらしい
太厉害了
あなたたち二人で　この扉の仕掛けを解いたんですね
你们两个人竟然解开了这个门的结构
兄ちゃんの声だった
是哥哥的声音
喜八君
あそこが　そうです
那里就是了
目録と装丁が同じだ
和目录的装订一样
清六君が愛読していた　八島隆三の蔵書です
这是清六君最喜欢看的 八岛隆三的藏书
その中の何も書かれていない1冊を　差し上げたんです
我把其中一本什么都没写的书给了他
それが…
那就是…
はい
没错
そこから　喜八君が作り上げたのが電氣目録です
喜八君 你就是用那本书写出了电气目录
電氣目録ですか
是电气目录吗
ああ　間違いない
嗯 不会错的
ピッタリだ
丝毫不差
はい
就是
そろいました　喜八さん
终于齐了 喜八先生
喜八さん
喜八先生
喜八さんは　夢に向かって行ってください
喜八先生 请你继续朝着梦想前进吧
どうしたんですか　喜八さん
你怎么了 喜八先生
イナゴ
蝗子
はい
怎么了
これは　キザ野郎に渡す
我要把这个交给那混小子
え
什么